# api_yatube
api_yatube
#API для проекта Yatube
____

## Описание
Учебный проект <b>Yatube</b> -- Веб-сервис, предназначенный для публикации блогов, статей и других интересностей, с возможностью создания собственных групп и пользователей, добавлении комментариев к записям и подписки на авторов.

API Позволяет выполнять запросы к моделям проекта: Посты, Группы и Комментарии к постам. Поддерживает методы GET, POST, PUT, PATCH, DELETE. Предоставляет данные в формате JSON

## Технологии

Python, Django, DRF

## Запуск проекта в dev-режиме
* Клонировать репозиторий и перейти в каталог проекта
* Установить и активировать виртуальное окружение:

`source /venv/Scripts/activate`
* Установить зависимости из файла requirements.txt:

`pip install -r requirements.txt`

* Выполнить миграции:

`python manage.py migrate`
* Создать суперпользователя:

`python manage.py createsuperuser`
* Запустить север:

`python manage.py runserver`

## Доступные эндпойнты:

`api/v1/api-token-auth/` Метод POST: передаём логин и пароль, получаем токен.

`api/v1/posts/` Методы GET, POST: получаем список всех постов или создаём новый пост.

`api/v1/posts/{post_id}/` Методы GET, PUT, PATCH, DELETE: получаем, редактируем или удаляем пост по id.

`api/v1/groups/` Метод GET: получаем список всех групп.

`api/v1/groups/{group_id}/` Метод GET: получаем информацию о группе по id.

`api/v1/posts/{post_id}/comments/` Методы GET, POST: получаем список всех комментариев поста с id=post_id или
создаём новый, указав id поста для комментирования.

`api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/` Методы GET, PUT, PATCH, DELETE: получаем, редактируем или 
удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.

## Примеры запросов
### Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме "Только чтение".

* `api/v1/api-token-auth/` Метод POST. Передать логин/пароль существующего пользователя и получить токен.

Пример JSON:
 ```JSON
 {"username": "user",
  "password": "change_me"}
```
Пример ответа:
 ```JSON
 {"token": "1234567890461ecdca3d864eaed605cd4eb64348"}
```
* `api/v1/posts/` Методы GET и POST. Получить список всех постов или создать новый пост.

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: добавление нового поста:
 ```JSON
 {"text": "Новый текст поста",
  "group": 1}
```

* `api/v1/groups/2/` Методы GET. Получить список всех постов или создать новый пост.

Пример GET-запроса с токеном Антона Чехова: Получить информацию о группе с id 2:

Пример ответа:
 ```JSON
{
    "id": 2,
    "title": "Тестовая группа",
    "slug": "test-slug",
    "description": "описание группы"
}
```

## Авторы
Alexey Chinenkov